# **SHELL**

## 1) ЗНАКОМСТВО СО ЗВЕРЕМ

### **(?)** Чтобы использовать кого-то, нужно знать его в лицо. Так что же такое SHELL?

Это командная оболочка в любых unix-подобных системах, к которым относится и GNU/Linux, является обычной программой, запускаемой как в текстовой консоли, так и в графической среде – в окне эмулятора терминала, доступного в любой Linux-системе.

Задачa SHELL: принять строку (или строки) ввода, произвести их синтаксический анализ и на основе результатов этого анализа отреагировать соответствующим образом – выполнить команду, запустить программу, вывести диагностическое сообщение и т.п.

### **(?)** Теперь мы знаем этого "зверя", но какие у него функции?

   **К функциям SHELL относятся:**
              
1)Взаимодействие с пользователем (редактирование командной строки, история команд и т.д.).

2)Обработка (расширение) шаблонов имен ("*", "?" и т.д.).

3)Перенаправление ввода/вывода команд.

4)Управление заданиями. 

### **(?)** А есть ли приемущества в использовании именно  командной строки для SHELL?
              
   **Преимущества командной строки:**

Зачем возиться с командной строкой, если существуют удобные и красивые графические интерфейсы? Тому есть множество причин. 

Во-первых, далеко не все операции удобнее и быстрее выполнять с помощью графического интерфейса. 

Во-вторых, каждая программа следует основополагающему принципу Unix-систем: делать чётко определённую работу и делать её хорошо. 

В-третьих, осваивая команды, пробуя их сочетания и комбинации их параметров, пользователь изучает систему, приобретая ценный практический опыт.

Пользователь получает доступ к таким эффективным инструментам, как конвейеры, позволяющие организовать цепочку команд для обработки данных, средства перенаправления ввода/вывода, а кроме того, можете программировать непосредственно в командной оболочке.

## 2) СБОРКА СВОЕГО SHELL НА ЯЗЫКЕ СИ (С)

Разделим основные фитчи нашего SHELL на несколько важных деталей.

### 1) Деление на лексемы

Так как мы пользуемся командной строкой, то нам нужно уметь работать со строками. То есть дана строка - последоватльность слов, разделяемых пробельными символами (табуляции, пробелы).

Нам нужно описать функцию, которая будет считывать текст до пробела, табуляции или переноса строки. Она должна выделять память и возращать указатель на слово и на последний символ. С помощью этой функции, мы как раз и поделим строку на лексемы. Это **char* get_word(char *end)**

Так нам понадобится вторая функция, но она будет считывать весть текст до переноса строки, выделять память, и возращать указатель.
